世界第一公主殿下
世界で一番 おひめさま
<i>Sou iu atsukai</i> 你们要像那样对待我
そういう扱い心得て
よね
明白了吗？
第一 当我的发型和平日不一样
その一 いつもと違う
你们要及时察觉到
髪形に気が付くこと
第二 从头到脚都要好好欣赏我
その二　ちゃんと 靴まで見ること
明白了吗？
いいね？
第三 对于我说的每一句话
その三 私の一言には
三つの言葉で 返事すること
你都要用那三个字回答我
明白了的话
わかったら
我的右手还是空着的
右手がお留守なのを
なんとかして！
你还不快做点什么！
別にわがままなんて （それ 私の～ 返して～
任性的话什么的 （我的彩叶~还给我~）
我才没有说
言ってないんだから （それ 私の～ 返して～
キミに心から 思って欲しいの （それ 私の～ 返して～
我只是想让你发自内心地
说我有多么可爱
かわいいって
你可以比世界上任何一个人都爱我哟~
ねえねえ 世界一 好きになっちゃってもいいよ～
世界で一番 おひめさま
世界第一公主殿下
快点注意到我吧
気が付いて ねえねえ
让我等待的人我可不接受哦
待たせるなんて 論外よ
わたしを誰だと 思ってるの？
你以为本公主是谁呢
不知道为什么
もう何だか
好想吃甜食
あまいものが 食べたい！
我说现在就要！
いますぐによ
Yeah
イェエー
Hey Baby
ヘイベイビー
お次は新曲！
接下来是新曲！
いっくよ～！
要来了哦！
Break down！
这是一个古老且家喻户晓的故事
今は昔 誰もが知る物語
那位有名的辉夜姬曾如此说道
かの有名なかぐや姫は こう言った
那种结局绝对不是我所期望的
そんな結末 ちっとも望んでないし
因为他们说是命运你就点头接受吗
運命だからって キミそれで頷くの？
这并非谁写下的故事
誰かの書いたお話じゃない
而是此地的你与我
ここにいるキミと私
似曾相识 又恍若初见
懐かしいような 初めてのような
这就是那般的歌谣
そんな歌だ これは
与你在此领略的这片景色
キミと今見てるこの景色
究竟回忆过多少亿次呢
何億回思い出したろう
七色光芒闪闪发亮
七色きらめいて
EX-童话故事
Ｅｘ－Ｏｔｏｇｉｂａｎａｓｈｉ
没错我就是女主角
そうよ私がヒロイン
让我来射中你的心
そのハートを射抜いてあげる
别说你不认识我什么的
知らないなんて言わせない
喊出我的名字 我是谁
名前呼んで　私は誰？
押しも押されぬお姫様
我是无可争议的公主殿下
一度きりの人生
只有一次的人生
只有一次的此刻
一度きりの今に
ねえ 私達いるんだよ
我们就在这里啊
肯定会是永恒
きっと永遠だった
逢いたいと願うまで
直到念念不已地渴望见到你
没错 我
そうよ 私
这般童话故事
そんな おとぎ 話
- 八千代！ - 辉夜！彩叶！
ヤチヨ～！ かぐや～！　彩葉～！
フフッ め～ちゃ楽しかった！
我真的太开心了！
彩叶 我爱你
彩葉 好き
我？
わっ 私？
啊～干脆我和彩叶结婚吧
あ～ もう 彩葉と結婚しよっかなぁ
はぁ？
哈？
ダメ？
不行吗？
只要你能付一半的生活费
まあ 生活費 折半してくれるなら
一緒にいるのは いいけどさ
和你一起也不是不可以
えっ ほんとっ？
诶 真的吗？
ネット切れちゃった
我的网断了
那是什么？
何あれ？
うわぁ！
呜啊！
あっ すみません
啊 不好意思
ん？　何だろう？
嗯？怎么回事？
えっ かぐや！
啊 辉夜！
おいたは ダメだよ～
不能碰她哦~
非常抱歉
モウシワケ アリマセン
刚才究竟是什么？会发生什么呢？
今のはいったい？ 何が起こってしまうんだ？
- 敬请期待！
続報を待て！
- 那也是表演吗？
演出か？
什么 什么？
何 何？
八千代最喜欢搞这种了
ヤチヨこういうの好きだからな～
みんな～ 今日は本当にありがと～！
非常感谢今晚大家的到来！
ヤチヨ 今のって？
八千代 刚才那是…
う～ん バグじゃなさそうだし
看起来不像是故障呢
会不会是调皮鬼在恶作剧？
やんちゃっ子の いたずらかにゃ～
我去调查一下
調べとくよ
では 次のニュースです
接下来是下一条新闻
今日 午後10時頃から
今日 上午十点左右
東京都立川市全域にて
東京都立川市全域
原因不明の 通信障害が発生しました
发生了原因不明的通信障碍
コラボライブ 終わっちゃったね
联动演唱会 已经结束了呢
市内の通信機器や テレビモニター
市内的通信设备和电视显示器
う～ん でも まだまだ やりたいことだらけなんだ
嗯~不过 我还有很多很多想做的事
公共施設の サイネージ広告など う
広範囲で同時多発的に 発生したもようです
似乎广泛地同时发生了故障
あしたも また食材 届くし
明天也还会有食材送到呢
警視庁によりますと
据警视厅消息
无尽欲望怪兽辉夜
欲深怪獣かぐや
特定の団体や 企業のＰＲである 可能性は低く
属于特定团体或企业公关宣传的可能性较低
大規模な電波ジャックが あったとみて
初步判断发生了大规模电波劫持事件
具合 悪い？
你不舒服吗？
捜査中です
（目前还在搜查中）
こちらの映像は
这里的影像是
う～ん ちょっと疲れたかな？
可能是有点累了吧
立川市内の商業施設にて 撮影された映像です
立川市内商业设施所拍摄的影像
我睡觉~啦！
寝ま～す！
サイネージ広告に
数字标牌上
月の映像が 映し出されています
正播放着月亮的影像
また スマートコンタクトやメガネを装着した市民は
此外 携带手机和带有眼镜的市民
（妈妈 - 未接来电（10））
“奇妙なものを 目撃した”と
说是「目击到了奇妙的东西」
不安の声を上げています
表达着他们的不安
やりたいこと…
还要做的事情…
続いては お天気です
接下来是天气预报
これは いったい？
那到底是什么？
马头鱼！
シロアマダイ！
炭で焼きたいんだけど ダメ～？
我想用炭火烤 可以吗？
绝对不行
やめなさい
ハア～ 私 もう出るね
我得出门了
ん… いてら～
路上小…
いってきます
我走了
在这段文字中 “su” “sasu” 和 “shimu”
ここの“す･さす･しむ”も同じで
都带有一种「自己怎么都无能为力」的含义
「自分では どうしようもできないこと」という意味合いがあります
比如说「se tamou」和 「sase tamou」的使用场合…
例えば「せ給う」 「させ給う」という場合…
昨晚的演出真的太棒了！
昨日のライブ 良かった～！
良すぎちゃってた！
简直不可思议！
彩葉の演奏 感動して泣いた～！
彩叶你的表演 让我们感动得流泪了
给你加朵小红花
はなまる付けたげるっ
あ… ありがと
谢谢你们
对了 辉夜在哪儿？
そういえば かぐやは どたん？
何か魚さばいてたよ
她好像在处理什么鱼
（9月１日- 花火大会）
夏の終わりに 花火などいかがかな～？
在夏天结束之际 去看场花火大会怎么样？
坐电车大概一小时吧…大家一起去吗
電車で１時間くらいか…みんなで？
ノンノン！　われらには 大事な使命があるのです
NON NON! 我们俩还有重大的使命要完成
夏休みの宿題を 完全に放置してたのです
因为我们的暑假作业 一点都没写
就是这样
というわけで
あとは よしなに～
之后就交给你了~
（休息日 模拟考试）
私も私でヤバいんだけど
虽然说我也好不到哪去
かぐやさん 絶好調っすか？
辉夜小姐 做得顺利吗？
あ！　彩葉いいとこに来た
来得正好 彩叶
- 给你
- はい！
何これ うますぎ
这是什么 太好吃了
明天我要从头开始学做拉面！
明日は麺からラーメン作る！
すげぇ…
好厉害…